# Face Recognition Bot   
   
Этот проект представляет собой Telegram-бота для распознавания лиц. Бот находит похожие лица в базе данных и возвращает их пользователю.   
   
## Стек технологий   
   
- Python   
- Telegram Bot API   
- OpenCV   
- PyTorch   
- SQLite   
- Pillow   
- NumPy   
   
## Установка и запуск   
   
1. Клонируйте репозиторий:   
   
    ```bash   
    git clone https://github.com/sancheZ250/face_recognition_bot      
    cd face-recognition-bot   
    ```   
   
2. Установите зависимости. Создайте виртуальное окружение и установите зависимости:   
   
    ```bash   
    python -m venv venv   
    source venv/bin/activate  # Для Windows используйте venv\Scripts\activate   
    pip install -r requirements.txt   
    ```   

3. Создайте файл `.env` в корневой директории проекта и добавьте ваш Telegram API токен:   
   
    ```   
    API_TOKEN=your_telegram_bot_token   
    ```   

4. Инициализируйте базу данных. Выполните скрипт для инициализации базы данных:   
   
    ```bash   
    python db.py   
    ```   
   
5. Загрузите начальные изображения. Вам необходимо создать папку face_images, поместить в неё изображения и выполнить скрипт:   
   
    ```bash   
    python load_initial_faces.py   
    ```   
   
6. Запустите бота:   
   
    ```bash   
    python bot.py   
    ```
    Теперь бот будет отвечать пользователям на фотографии, отправляя им топ 3 похожих лиц с степенью схожести из базы данных   
## Описание файлов   
   
- `bot.py` — основной скрипт для запуска бота. Обрабатывает команды и фотографии.   
- `db.py` — скрипт для инициализации базы данных и работы с эмбеддингами лиц.   
- `face_recognition.py` — содержит функции для обработки изображений лиц и извлечения эмбеддингов.   
- `load_initial_faces.py` — скрипт для загрузки начальных изображений лиц в базу данных.   
   
## Примечания   
   
- Убедитесь, что в файле `.env` указан правильный API токен вашего бота.   
- Все изображения, которые вы хотите загрузить в базу данных, поместите в папку `face_images`.   
- Папка для сохранения пользовательских изображений при загрузке должна быть названа `user_images`.   
   
